# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.


## Общий вывод

В работе я сделала:
1. Привела все данные к нужным типам.
2. Проверила данные, в данных ошибок не было.
3. Посчитала для каждого пользователя кол-во звонкв, минут, сообщений, гигабайт за месяц
4. Округлила минуты звонков и мегабайты интернета по правилам компании.
5. Посчитала помесячную выручку с каждого пользователя
6. Высчитала среднее, дисперсию и стандартное отклонение для трех показателей.

Исходя из исследования, можно сделать вывод, что:
* Пользователи тарифа `ultra` реже используют больше трафика, чем предназначено их пакетом.
* Пользователи тарифа `smart` чаще превышают свой пакет и вынуждены доплачивать.
* От пользователей тарифа `ultra` средний доход по месяцам выше, чем от пользователей с тарифом `smart`
* У пользователей тарифа `ultra` менее выраженный тренд на увеличение средней выручки, чем у пользователей тарифа `smart`.
* Среди пользователей тарифа `smart` обнаружен рост средней выручки с пользователя с течением времени. За год доля переплат от средней выручки с пользователя выросла с 10% до 50%. Это может привести к негативным отзывам со стороны клиентов. Среди пользователей тарифа `ultra` эта тенденция значительно меньше (доля переплат около 5%). __Для продвижения стоит выбрать тариф `ultra`.__
* __Если наша цель является доходом, то благодаря переплате выгоднее для компании продвигать `smart`.__
