# Исследование объявлений о продаже квартир

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

# По результатам исследования сделаны следующие выводы:
* В топе самых дорогих объектов можно понять пункт с поселком Репино, все-таки курортный поселок, возможны дорогие объекты. Поселок Александровская также граничит с городом. С Санкт-Петербургом тоже неудивительно. Сестрорецк тоже является курортным городом.
* Выяснили, что большинство квартир в центре находятся в диапазоне от 3-х до 7 километров. Средняя стоимость этих квартир, опираясь на график, составляет около 11 млн. руб.. Реалистично.
* В центре СПб средняя площадь квартиры от 50 до 80 метров. В остальных районах от 30 до 50 кв. м.
* В других районах средння стоимость составляет от 3 до 5 млн. В центре СПб от 5 до 9 млн. руб.
* Среднее кол-во комнат в квартирах в центре СПб от 2 до 4 комнат. В других районах от 1 до 3 комнат.
* Большинство квартир в центре СПб с потолками высотой от 2.75 м до 3 м. В остальных от 2.5 м до 2.75.

Можно сказать, что характеристики для квартир в центре СПб выше (как потолки квартир на Невском), чем в остальных районах и поселках.

# Общий вывод

Прежде, чем приступить к проекту, я внимательно изучила данные и составила мини-план по предобработке данных. Опираясь на этот план я сделала:
* обработку пропусков
* замену типов данных
* избавилась от неявлных дубликатов.

Для более объективной оценки стоимости недвижимости был расчитан показатель цены за квадратный метр, по которому в будущем тоже вёлся анализ.

Далее я произвела краткое исследование площади, цены, числа комнат и высоты потолка.
Нашла аномально длинные и короткие объявления и сделала вывод: 2014 год с самыми долгими объявлениями, 2019 год с большим числом краткосрочных объявлений.

Выяснила, какие факторы влияют на стоимость квартиры, а какие нет.
И укрепила мнение о том, что расстояние от центра и стоимость квартиры отрицательно корреллируют.

Увидела, в каком диапазоне находится центр СПб. И узнала, какие характеристики и стомость у квартир в центре города.

В проекте старалась указывать в комментариях некоторые моменты, чтобы было удобнее понимать. Также в пункте "Исследовательский анализ данных" оставляла промежуточный краткие промежуточные выводы.
